# cache (computing)

Кэш - произносится как CASH - это аппаратное или программное обеспечение, которое используется для временного хранения чего-либо, обычно данных, в вычислительной среде.

Небольшое количество более быстрой и более дорогой памяти используется для повышения производительности данных, к которым недавно обращались или которым часто обращаются, которые временно хранятся на быстродоступном носителе, который является локальным для клиента кэширования и отделен от массового хранилища. Кэш часто используется клиентами кэша, такими как процессор, приложения, веб-браузеры или операционные системы (ОС).

Кеш используется потому, что объемное или основное хранилище не может удовлетворить требования клиентов кеша. Кэш-память сокращает время доступа к данным, уменьшает задержки и улучшает ввод / вывод (I / O). Поскольку почти все рабочие нагрузки приложений зависят от операций ввода-вывода, кэширование повышает производительность приложений.

## Как работает кеш 

Когда клиент кеша должен получить доступ к данным, он сначала проверяет кеш. Когда запрашиваемые данные находятся в кеше, это называется попаданием в кеш. Процент попыток, которые приводят к попаданиям в кеш, известен как частота обращений к кешу или соотношение. Если запрошенные данные не найдены в кеше - ситуация, известная как пропуск кеша, - они извлекаются из основной памяти и копируются в кеш. Как это сделать и какие данные извлекаются из кэша, чтобы освободить место для новых данных, зависит от алгоритма или политик кэширования, используемых системой.

Веб-браузеры, такие как Internet Explorer, Firefox, Safari и Chrome, используют кэш браузера для повышения производительности часто используемых веб-страниц. Когда вы посещаете веб-страницу, запрошенные файлы сохраняются в вашем компьютерном хранилище в кэше браузера. Если вы вернетесь назад и вернетесь на предыдущую страницу, ваш браузер сможет извлечь большинство файлов, которые ему нужны, из кэша, а не отправлять их все из веб сервер. Этот подход называется кэшем чтения. Браузер может читать данные из кэша браузера намного быстрее, чем он может перечитать файлы с веб-страницы. Кэш важен по ряду причин. Использование кэша уменьшает задержку для активных данных. Это приводит к повышению производительности системы или приложения. Он также перенаправляет операции ввода-вывода в кэш-память, сокращая операции ввода-вывода во внешнее хранилище и снижая уровни трафика SAN. Данные могут постоянно оставаться в традиционных хранилищах или массивах внешних хранилищ. Это обеспечивает согласованность и целостность данных с помощью функций, предоставляемых массивом, таких как моментальные снимки или репликация. Вспышка используется только для той части рабочей нагрузки, которая выиграет от снижения задержек. Это приводит к экономически выгодному использованию более дорогого хранилища. Кэш-память либо включена в ЦП, либо встроена в микросхему на системной плате. На более новых машинах единственный способ увеличить кэш-память - это обновить системную плату и ЦП до нового поколения. Старые системные платы могут иметь пустые слоты, которые можно использовать для увеличения кэш-памяти, но большинство новых системных плат не имеют такой возможности.

## Алгоритмы кеширования

Инструкции о том, как должен поддерживаться кеш, предоставляются алгоритмами кеширования. Вот некоторые примеры алгоритмов кэширования: наименее часто используемые (LFU) отслеживает частоту доступа к записи. Элемент, имеющий наименьшее количество, удаляется первым. Функция «Последние использованные» (LRU) помещает недавно использованные элементы в верхнюю часть кэша. Когда кэш достигает своего предела, элементы, к которым недавно обращались, удаляются. Сначала используемые (MRU) сначала удаляют элементы, к которым недавно обращались. Этот подход лучше всего подходит для более старых предметов.

## Политики кэширования. 

Обращайтесь к кешу, записывая операции в хранилище, полностью пропуская кеш. Это предотвращает переполнение кэша при большом количестве операций ввода-вывода при записи. Недостатком этого подхода является то, что данные не кэшируются, если они не считываются из хранилища. Это означает, что операция чтения будет относительно медленной, потому что данные не были кэшированы. Зашифрованный при записи записывает данные в кеш и хранилище. Преимущество здесь в том, что поскольку новые записанные данные всегда кэшируются, их можно быстро прочитать. Недостатком является то, что операции записи не считаются завершенными, пока данные не будут записаны как в кэш, так и в основное хранилище. Это может привести к тому, что сквозное кэширование приводит к задержке в операциях записи.

Кэширование с обратной записью подобно кешированию с сквозной записью в том, что все операции записи направлены в кэш. Однако в случае кэша обратной записи операция записи считается завершенной после того, как данные кэшированы. Позже данные копируются из кэша в хранилище. При таком подходе операции чтения и записи имеют низкую задержку. Недостатком является то, что в зависимости от того, какой механизм кэширования используется, данные остаются уязвимыми для потери до тех пор, пока они не будут переданы в хранилище. Популярное использование для сервера cacheCache: выделенный сетевой сервер или служба, действующая как сервер или веб-сервер, который сохраняет веб-страницы или другие Интернет-контент на местном уровне. Кэш-сервер иногда называют прокси-кешем. Кэш-диск. Содержит недавно прочитанные данные и, возможно, смежные области данных, которые, вероятно, будут доступны в ближайшее время. Некоторые диски кэшируют данные в зависимости от того, как часто они читаются. Часто читаемые блоки хранения называются «горячими блоками» и автоматически отправляются в кэш. Кэш-память: оперативная память или ОЗУ, к которым микропроцессор может обращаться быстрее, чем он может обращаться к обычной ОЗУ. Кэш-память часто связана непосредственно с процессором и используется для кэширования часто используемых инструкций. Кэш-память ОЗУ намного быстрее, чем дисковый кэш, но кэш-память намного быстрее, чем кэш-память ОЗУ, потому что она так близка к ЦП. Кэш-память: временное хранение данных на чипах флэш-памяти NAND - часто с использованием твердотельных диски состояния (SSD) - выполнять запросы данных быстрее, чем это было бы возможно, если бы кэш находился на традиционном жестком диске (HDD) или в резервном хранилище. Президент Demartek Деннис Мартин объясняет преимущества использования SSD как кэш. Постоянный кэш: Рассматривается фактическая емкость хранилища, где данные не теряются в случае перезагрузки или сбоя системы. Резервная батарея используется для защиты данных, или данные сбрасываются в динамическое ОЗУ с резервным питанием от батареи (DRAM) в качестве дополнительной защиты от потери данных. Типы аппаратного кэша. С кэшированием ЦП недавние или часто запрашиваемые данные временно хранятся в легко доступном месте. , К этим данным можно быстро получить доступ, избегая задержки, связанной с чтением их из ОЗУ. Кэш-память полезна, потому что ЦП компьютера обычно имеет гораздо более высокую тактовую частоту, чем системная шина, используемая для подключения к ОЗУ. В результате тактовая частота системной шины ограничивает способность ЦП читать данные из ОЗУ. В дополнение к низкой скорости чтения данных из ОЗУ одни и те же данные часто читаются несколько раз, когда ЦП выполняет программу. В кеше ЦП небольшой объем памяти размещается непосредственно в ЦП. Эта память работает со скоростью процессора, а не со скоростью системной шины и намного быстрее, чем ОЗУ. Основным условием кеширования является то, что данные, которые были запрошены один раз, могут быть запрошены снова. Кэши ЦПУ имеют два или более уровней или уровней. Было обнаружено, что использование двух небольших кешей повышает производительность более эффективно, чем один большой кеш. Наиболее часто запрашиваемые данные - это данные, которые снова понадобятся. Поэтому ЦП сначала проверяет кэш 1-го уровня (L1). Если запрошенные данные найдены, ЦП не проверяет кэш уровня 2 (L2). Это экономит время, поскольку ЦПУ не нужно искать через всю кеш-память. Кеш L1 обычно строится на микропроцессорной микросхеме. Кэш L2 встроен в ЦП или находится на отдельном чипе или сопроцессоре и может иметь высокоскоростную альтернативную системную шину, соединяющую кэш и ЦП. Кэш 3-го уровня (L3) - это специализированная память, разработанная для повышения производительности L1 и L2. Кэш-память L4 может быть доступна и совместно использоваться ЦП и графическим процессором (GPU). Кэши L1, L2 и L3 исторически создавались с использованием комбинированных компонентов процессора и материнской платы. В последнее время наблюдается тенденция к консолидации трех уровней на самом процессоре. Из-за этого изменения основной метод увеличения размера кэша сместился на покупку ЦП с нужным количеством интегрированного кэша L1, L2 и L3.Буфер преобразования перевода (TLB) - это кэш памяти, в котором хранятся последние преобразования виртуальной памяти в физические адреса и ускоряется работа виртуальной памяти. Когда программа обращается к виртуальному адресу, первое место, которое она просматривает, - это процессор. Если требуемый адрес памяти не найден, система ищет физический адрес памяти, сначала проверяя TLB. Если адрес не найден в TLB, выполняется поиск физической памяти. Когда адреса виртуальной памяти переводятся, они добавляются в TLB. Их можно быстрее извлечь из TLB, поскольку он находится на процессоре, что снижает задержку. TLB также может использовать высокие частоты современных процессоров. TLB поддерживают многопользовательские компьютеры с режимом пользователя и супервизора, и они используют разрешения на чтение и запись битов для обеспечения совместного использования. Однако многозадачность и ошибки кода могут вызвать проблемы с производительностью. Это снижение производительности, известное как кэш-память, вызвано работой компьютера, которая не может прогрессировать из-за чрезмерного использования ресурсов или конфликтов системного кэширования. 

## Кэш-память и оперативная память 

RAM Cache размещают данные ближе к процессору, чтобы уменьшить задержку времени отклика. Кэш-память обычно является частью ЦП или частью комплекса, который включает ЦП и смежный набор микросхем, где память используется для хранения часто используемых данных и инструкций. С другой стороны, кэш-память ОЗУ обычно содержит постоянную память, встроенную в материнскую плату. и модули памяти, которые могут быть установлены в выделенных слотах или местах присоединения. Шина материнской платы обеспечивает доступ к этой памяти. Кэш-память ЦПУ в 10–100 раз быстрее, чем ОЗУ, и для ответа на запрос процессора требуется всего несколько наносекунд. Кэш-память ОЗУ, однако, быстрее по времени отклика, чем магнитные носители, что обеспечивает ввод-вывод с частотой в миллисекундах. Кэш-буфер и буфер A - это общая область, в которой аппаратные устройства или программные процессы, работающие на разных скоростях или с разными приоритетами, могут временно хранить данные. Буфер позволяет каждому устройству или процессу работать без задержки со стороны других. Буферы и кэш-память предоставляют временное хранилище данных. Они также используют алгоритмы для управления перемещением данных в область хранения данных и из нее. Однако буферы и кэш различаются по причинам временного хранения данных. Кэш делает это для ускорения процессов и операций. Буфер предназначен для того, чтобы устройства и процессы работали отдельно друг от друга. Это было последнее обновление в августе 2018 г. Продолжить чтение о кэше (вычислениях) Откройте для себя преимущества флэш-кэширования. Популярные способы использования SSD в качестве cachePros и минусы различных методов кэширования: виртуальная и кэш-память против ОЗУ: все, что вам нужно знать, объяснение кеширования на основе файлов и блоков. Связанные термины Анализ влияния на бизнес (BIA) Анализ влияния на бизнес (BIA) - это систематический процесс, позволяющий определить и оценить потенциальные последствия прерывания для ... Â См. Полное определение хранения на Enterprise Хранилище - это централизованное хранилище деловой информации, которое обеспечивает общее управление данными, защиту и данные ... См. полное определение Постоянное хранилище Постоянное хранилище - это любое устройство хранения данных, которое сохраняет данные после отключения питания от этого устройства. Это также иногда ... См. Полное определение Dig глубже в управлении и аналитике хранилища. ALLNEWSGET STARTEDEVALUATEMANAGEPROBLEM SOLVE. Анализ предиктивного воздействия на бизнес (BIA). 5 функций аналитического хранилища, которые вы захотите наблюдать за постоянным хранилищем. поддержка партнерских продуктов для хранения данных Виртуальные инструменты VirtualWisdom 5.6 расширяет возможности поддержки Cisco supportPure1 META для аналитики Pure Storage SoftwareMapR Technologies запускает продукт корпоративного хранения файловПросмотреть все постоянное хранилище данных анализа влияния на бизнес-новости (BIA) Тестировать свое ноу-хау в области прогнозной аналитики храненияПросмотреть все Начать5 Я хочу посмотреть, как вторичное управление хранилищем ответит на массовую фрагментацию. Программное обеспечение JetStream. JetStream. MigrateBroadcom Brocade SAN Automation. Просмотреть всю инфраструктуру EvaluateImprove с помощью этих советов по вычислениям и данным. С этими хранилищами можно пообщаться. Советы по сети - это не то, что раньше было MTTR (среднее время восстановления). Просмотреть все кластеры ManageHadoop: преимущества и проблемы для анализа больших данных. Каковы наилучшие способы управления временем восстановления RAID? Как выбрать правильный Уровень RAID для моего SMB? Сколько байт для ... Просмотреть все Решение проблемВступить в разговор 4 комментария Отправлять мне уведомления, когда другие участники комментируют. Кроме того, если вы не уверены в различиях между кешем и виртуальной памятью, я бы посоветовал проверить этот ответ.

## Постоянный кеш

Рассматривается фактическая емкость хранилища, где данные не теряются в случае перезагрузки или сбоя системы. Резервная батарея используется для защиты данных или данные сбрасываются в динамическое ОЗУ с резервным питанием от батареи (DRAM) в качестве дополнительной защиты от потери данных.

## Типы аппаратного кэша. 

При кэшировании процессора последние или часто запрашиваемые данные временно хранятся в легко доступном месте. К этим данным можно быстро получить доступ, избегая задержки, связанной с чтением их из ОЗУ.

Кэш-память полезна, потому что ЦП компьютера обычно имеет гораздо более высокую тактовую частоту, чем системная шина, используемая для подключения его к ОЗУ. В результате тактовая частота системной шины ограничивает способность ЦП читать данные из ОЗУ. В дополнение к низкой скорости чтения данных из ОЗУ одни и те же данные часто читаются несколько раз, когда ЦП выполняет программу. В кеше ЦП небольшой объем памяти размещается непосредственно в ЦП. Эта память работает со скоростью процессора, а не со скоростью системной шины и намного быстрее, чем ОЗУ. Основным условием кеширования является то, что данные, которые были запрошены один раз, могут быть запрошены снова. Кэши ЦПУ имеют два или более уровней или уровней. Было обнаружено, что использование двух небольших кешей повышает производительность более эффективно, чем один большой кеш. Наиболее часто запрашиваемые данные - это данные, которые снова понадобятся. Поэтому ЦП сначала проверяет кэш 1-го уровня (L1). Если запрошенные данные найдены, ЦП не проверяет кэш уровня 2 (L2). Это экономит время, поскольку ЦПУ не нужно искать через всю кеш-память. Кеш L1 обычно строится на микропроцессорной микросхеме. Кэш L2 встроен в ЦП или находится на отдельном чипе или сопроцессоре и может иметь высокоскоростную альтернативную системную шину, соединяющую кэш и ЦП. Кэш 3-го уровня (L3) - это специализированная память, разработанная для повышения производительности L1 и L2. Кэш-память L4 может быть доступна и совместно использоваться ЦП и графическим процессором (GPU). Кэши L1, L2 и L3 исторически создавались с использованием комбинированных компонентов процессора и материнской платы. В последнее время наблюдается тенденция к консолидации трех уровней на самом процессоре. Из-за этого изменения основной метод увеличения размера кэша сместился в сторону покупки ЦП с нужным количеством интегрированного кэша L1, L2 и L3. Транзитный буфер поиска (TLB) представляет собой кэш памяти, в котором хранятся последние переводы виртуальной памяти в физическую. адреса и ускоряет операции виртуальной памяти. Когда программа обращается к виртуальному адресу, первое место, которое это смотрит, является центральным процессором. Если требуемый адрес памяти не найден, система ищет физический адрес памяти, сначала проверяя TLB. Если адрес не найден в TLB, выполняется поиск физической памяти. Когда адреса виртуальной памяти переводятся, они добавляются в TLB. Их можно быстрее извлечь из TLB, поскольку он находится на процессоре, что снижает задержку. TLB также может использовать высокие частоты современных процессоров. TLB поддерживают многопользовательские компьютеры с режимом пользователя и супервизора, и они используют разрешения на чтение и запись битов для обеспечения совместного использования. Однако многозадачность и ошибки кода могут вызвать проблемы с производительностью. Это снижение производительности, известное как кэш-память, вызвано работой компьютера, которая не может прогрессировать из-за чрезмерного использования ресурсов или конфликтов системного кэширования.

## Кэш против оперативной памяти

Кэш-память и оперативная память размещают данные ближе к процессору, чтобы сократить время отклика. Кэш-память обычно является частью ЦП или частью комплекса, который включает ЦП и смежный набор микросхем, где память используется для хранения часто используемых данных и инструкций. С другой стороны, кэш-память ОЗУ обычно содержит постоянную память, встроенную в материнскую плату. и модули памяти, которые могут быть установлены в выделенных слотах или местах присоединения. Шина материнской платы обеспечивает доступ к этой памяти. Кэш-память ЦПУ в 10–100 раз быстрее, чем ОЗУ, и для ответа на запрос процессора требуется всего несколько наносекунд. Кэш-память ОЗУ, однако, быстрее по времени отклика, чем магнитные носители, что обеспечивает ввод-вывод со скоростью в миллисекундах.

## Кэш против буфера

Буфер - это общая область, в которой аппаратные устройства или программные процессы, работающие на разных скоростях или с разными приоритетами, могут временно хранить данные. Буфер позволяет каждому устройству или процессу работать без задержки со стороны других. Буферы и кэш-память предоставляют временное хранилище данных. Они также используют алгоритмы для управления перемещением данных в область хранения данных и из нее. Однако буферы и кэш различаются по причинам временного хранения данных. Кэш делает это для ускорения процессов и операций. Буфер предназначен для того, чтобы устройства и процессы работали отдельно друг от друга.

**********
[cache](/tags/cache.md)
