# Какие типы языков разрешены в теге HTML-сценария?

Вы можете положить туда все, что захотите. Это все точки MIME типов.

Вопрос, конечно, в том, может ли браузер вашего пользователя на самом деле его интерпретировать. Но это не совсем относится к элементу `<script>`. Мой браузер, например, понимает CSS только для таблиц стилей, другие также понимают XSLT. Мой браузер понимает только HTML, XHTML, HTML5, MathML и SVG для документов, другие также понимают PDF или не понимают MathML. Мой браузер понимает альфа-прозрачные PNG, другие - нет. До истечения срока действия патента GIF были некоторые браузеры, которые не понимали GIF, в то время как другие платили лицензионные сборы (или использовали патент незаконно, или были разработаны в юрисдикциях, где патенты на программное обеспечение являются незаконными) и понимали GIF. Некоторые браузеры понимают видео H.264, другие - Theora.

В общем, единственным языком, который гарантированно понятен для всех браузеров, является ECMAScript 3rd Edition. Большинство браузеров также понимают некоторое подмножество JavaScript.

Многие версии Internet Explorer понимают VBScript.

Компилятор CoffeeScript может быть скомпилирован в ECMAScript и встроен в веб-сайт, так что вы можете использовать CoffeeScript на своей странице через MIME-тип `text/coffeescript`.

Есть проект под названием HotRuby, который представляет собой интерпретатор байт-кода YARV, написанный на ECMAScript. Это позволяет вам использовать `text/ruby`.

У Microsoft есть проект под названием Gestalt, который использует IronRuby и IronPython, работающие поверх DLR внутри Silverlight, чтобы обеспечить поддержку `text/python` и `text/ruby` (и, предположительно, _any_ языка, который может работать поверх DLR, например Схема, Smalltalk, PHP, Tcl.)

Некоторое время назад у Mozilla был проект под названием IronMonkey, который, как я полагаю, включил в Firefox несколько популярных механизмов исполнения, таких как MRI Ruby, CPython, Perl и другие, что позволило использовать все эти языки для сценариев браузера.

Я помню, как где-то читал, что кто-то создал плагин для поддержки tcc (крошечного C-компилятора), который позволил бы вам использовать `text/c`.

Всего пару дней назад Мигель де Иказа (создатель Mono) предложил добавить CLI ISO в браузер в качестве платформы сценариев, позволяя использовать байт-код CIL для сценариев через MIME-тип `application/cil`.